Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-24 Paper/Paper.tex
add some facts at tests

\section{Einführung}
Innerhalb des dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", fand das Modul Software-Engineering 2 statt. Ziel dieses ist die Entwicklung von Software zu vermitteln und das erlernte Wissen, innerhalb einer Projektarbeit anzuwenden. Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B. UML-Diagrammen angefertigt werden. Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt. 
Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weitere Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Und genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten. \\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher die täglichen Wechselkurse sammelt.

\section{Projektorganisation}
Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen. In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus drei Personen. So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß. Unterteilt wurde in Projektleitung, Serveradministration, Design und Testdurchführung. Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B. die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, wurden Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant. Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind. \\
Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt. Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App. Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.

@@

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden. Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können. Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird. Bei der Suche nach einer passenden Entwicklungsumgebung wurde vor allem darauf geachtet, dass sie den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt. Dieser vereinfacht es die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Zusätzlich wird dies auch durch die Namensgebung der Entwicklungsgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide objektorientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt. Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden. Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte. Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste. Des Weiteren ist C\# sicherer und skalierbarer bei Webservices als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.

@@

\section{Tests}
Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden. Dazu sollten die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden. Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht. Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen. Bei dieser Art des Testens wird die Testtiefe durch individuelle Erfahrungen erzeugt. Dadurch entstehen potenziell verschiedene Tests mit unterschiedlichen Teststärken. Der größte Vorteil davon ist, dass besonders erfahrene Personen einen Fehler finden könnten, der bei konventionellen Methoden unentdeckt bleiben wurde. Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken. Schließlich kann es vorkommen, dass auf einem Gebiet keine Expertise vorhanden ist, wodurch Fehler unentdeckt bleiben. Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen. Dabei wird die Applikation von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind. Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft. Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat. Sinngemäß beinhaltet das Beta-Testing also die Testmethoden für die Benutzerfreundlichkeit (eng. usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing). Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat. Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten. Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.

@@

Die entwickle Software läuft bis auf einige Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen. Darunter fällt die Berechnung in Döner.  Das Abziehen bzw. Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte nicht umgesetzt werden. Die Grundanforderung, dass mindestens 7 Währungen angeboten werden sollen, konnten mit etwa 140 verschiedenen Währungen bei weitem übertroffen werden.\\
Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App. Während der Implementierung wurde festgestellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen. Manche führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche. Auf Grundlage dessen wurden Funktionen wieder entfernt. So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu. Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen. Dadurch wurde die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch einige Elemente entfernt werden musste. Ein solches Element war der Info-Knopf, über den die Nutzenden Informationen zur Bedienung der Anwendung erhalten konnten. Da dies lediglich eine Alternative zum Informationstext war, welchen man über die Navigationsleiste im Hamburger-Menü erreichen konnte, war der Knopf obsolet. \\
Mit der fortschreitenden Implementierung weiterer Währungen, entstand eine unübersichtliche Liste, welche die Auswahl beim Suchen einer speziellen Währung zeitlich stark intensivierte. Um dieses Problem zukünftig zu lösen, könnte eine Suchfunktion integriert werden. Als Unterstützung der Nutzenden wurde vorerst eine Art der Sortierung vorgenommen, bei der zuerst die üblichen Währungen aufgelistet sind und anschließend eine alphabetische absteigende Reihenfolge nach Währungsnamen folgt. \\
Durch immer wiederkehrende Verbesserungsmöglichkeiten hinsichtlich der Nutzeroberfläche konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter ausbauen.

\section{Abschluss}
Das Projekt konnte erfolgreich abgeschlossen werden. Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung wurde weiter vertieft und ausgebaut. Weiterhin konnte eine lauffähige Software mit allen funktionalen Anforderungen entwickelt werden.
Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings. Es gab dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem während der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte. Fehler wurden in der Gruppe besprochen und gemeinsam behoben, wodurch ein schneller Lösungsansatz erarbeitet wurde.\\
Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierungsphase auf. So entstanden Situationen, in welchen es bei den Gruppenmitgliedern zu einer Fehlkommunikation kam oder teils wichtige Informationen untergegangen sind. Insbesondere konnte dies jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben beziehungsweise korrigiert werden, sodass keine größeren Diskrepanzen innerhalb der Gruppe entstanden sind. Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern. Im Bereich der Gruppenkommunikation haben die Teammitglieder über die Zeit hinweg ihre Fähigkeiten in Bezug auf die Informationsvermittlung verbessert.\\
Insgesamt konnte das Softwareprojekt erfolgreich abgeschlossen werden. Vor allem in Hinblick auf fachliche Kompetenzen konnten sich die einzelnen Gruppenmitglieder weiter entwickeln und neue Erfahrungen sammeln. Schwierige Situationen konnten auf Basis einer sehr guten internen Kommunikation gemeistert werden.

>>>>

\section{Einführung}
Innerhalb des dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", fand das Modul Software-Engineering 2 statt. Ziel dieses ist die Entwicklung von Software zu vermitteln und das erlernte Wissen, innerhalb einer Projektarbeit anzuwenden. Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B. UML-Diagrammen angefertigt werden. Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt. 
Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenzen innerhalb von Gruppenarbeiten.

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weitere Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten. Dies soll das Gefühl für den Wert des jeweiligen Betrages schulen.\\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher die täglichen Wechselkurse sammelt.

\section{Projektorganisation}
Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Gruppenmitglieder verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen. In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus drei Personen. So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß. Unterteilt wurde in Projektleitung, Serveradministration, Design und Testdurchführung. Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B. die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant. Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind. \\
Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt. Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin Liebenberg und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App. Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.

@@

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden. Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können. Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung. Das Ziel bei Currency Exchange ist unteranderem die Darstellung in einer Android-App. Bei der Suche nach einer passenden Entwicklungsumgebung wurde vor allem darauf geachtet, dass sie den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt. Dieser vereinfacht es die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Zusätzlich wird dies auch durch die Namensgebung der Entwicklungsgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide objektorientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt. Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden. Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte. Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste. Des Weiteren ist C\# sicherer und skalierbarer bei Webservices als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.

@@

\section{Tests}
Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden. Dazu sollten die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden. Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht. Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen. Bei dieser Art des Testens wird die Testtiefe durch individuelle Erfahrungen erzeugt. Dadurch entstehen potenziell verschiedene Tests mit unterschiedlichen Teststärken. Der größte Vorteil davon ist, dass besonders erfahrene Personen einen Fehler finden könnten, der bei konventionellen Methoden unentdeckt bleiben wurde. Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken. Schließlich kann es vorkommen, dass auf einem Gebiet keine Expertise vorhanden ist, wodurch Fehler unentdeckt bleiben. Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen. Dabei wird die Applikation von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind. Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft. Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat. Sinngemäß beinhaltet das Beta-Testing also die Testmethoden für die Benutzerfreundlichkeit (eng. usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing). Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat. Dabei übermittelten die Nutzer ihre Erfahrungen unter Beachtung von vorgefertigten Fragen, des weiteren wurden sie während der Nutzung beobachtet. \\
Innerhalb der Durchführung der Teststrategie konnte ausfindig gemacht werden, dass die Eingabe eines einzelnen Punktes zum Abstürzen der App führt. Dieser Bug wurde nach Entdecken behoben. Auch konnte behoben werden, dass die App abstürzt, wenn innerhalb gleicher Währungen umgerechnet werden soll.  Ein Problem welches nicht behoben werden konnte ist, dass die App beim Einschalten des Darkmodus nach einer bestimmten Aktion des Users, die App abstürzt. Nach ausgiebiger Fehleranalyse konnte ein Verständnis für diesen Fehler aufgebaut werden, jedoch konnte bedauerlicherweise keine Lösung gefunden werden. Die Lösung, hätte sein können die Struktur des geschriebenen Codes neu aufzubauen, dies wäre jedoch mit sehr viel Aufwand verbunden. Nach vielen Abwägungen und Diskussionen wurde beschlossen, dieses Problem zu akzeptieren. Hauptgründe dafür waren, dass es sich in keiner Weise auf die grundsätzliche Funktion der App auswirkt und nach Absturz sie trotzdem nach einem Neustart reibungslos funktioniert. Des weiteren schaltet ein User meist einmalig in den Dark- bzw. Lightmode, wodurch die Wahrscheinlichkeit sinkt, dass der User mit diesem Bug konfrontiert wird. Trotzdem sollte dieser Bug bei weiterer Nutzung der App gelöst werden. Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung von den Testern getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten. Darunter viel unter anderem die Neuordnung der aller verfügbaren Währungen, um eine einfachere Bedienung gewährleisten zu können.

@@

Die entwickle Software läuft bis auf vereinzelte Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen. Darunter fällt die Berechnung in Döner.  Das Abziehen bzw. Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte nicht umgesetzt werden. Die Grundanforderung, dass mindestens 7 Währungen angeboten werden sollen, konnten mit etwa 140 verschiedenen Währungen bei weitem übertroffen werden.\\
Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App. Während der Implementierung wurde festgestellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen. Manche führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche. Auf Grundlage dessen wurden Funktionen wieder entfernt. So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu. Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen. Dadurch wurde die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch einige Elemente entfernt werden musste. Ein solches Element war der Info-Knopf, über den die Nutzenden Informationen zur Bedienung der Anwendung erhalten konnten. Da dies lediglich eine Alternative zum Informationstext war, welchen man über die Navigationsleiste im Hamburger-Menü erreichen konnte, war der Knopf obsolet. \\
Mit der fortschreitenden Implementierung weiterer Währungen, entstand eine unübersichtliche Liste, welche die Auswahl beim Suchen einer speziellen Währung zeitlich stark intensivierte. Um dieses Problem zukünftig zu lösen, könnte eine Suchfunktion integriert werden. Als Unterstützung der Nutzenden wurde vorerst eine Art der Sortierung vorgenommen, bei der zuerst die üblichen Währungen aufgelistet sind und anschließend eine alphabetische absteigende Reihenfolge nach Währungsnamen folgt. \\
Durch immer wiederkehrende Verbesserungsmöglichkeiten hinsichtlich der Nutzeroberfläche konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter ausbauen.

\section{Abschluss}
Das Projekt konnte erfolgreich abgeschlossen werden. Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung wurde weiter vertieft und ausgebaut. Weiterhin konnte eine lauffähige Software mit allen funktionalen Anforderungen entwickelt werden.
Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings. Es gab dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem während der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte. Fehler wurden in der Gruppe besprochen und gemeinsam behoben, wodurch ein schneller Lösungsansatz erarbeitet wurde.\\
Trotzdem traten vereinzelt Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierungsphase auf. So entstanden Situationen, in welchen es bei den Gruppenmitgliedern zu einer Fehlkommunikation kam oder teils wichtige Informationen verloren gegangen sind. Insbesondere konnte dies jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben beziehungsweise korrigiert werden, sodass keine größeren Diskrepanzen innerhalb der Gruppe entstanden sind. Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern. Im Bereich der Gruppenkommunikation haben die Teammitglieder über die Zeit hinweg ihre Fähigkeiten in Bezug auf die Informationsvermittlung verbessert.\\
Insgesamt konnte das Softwareprojekt erfolgreich abgeschlossen werden. Vor allem in Hinblick auf fachliche Kompetenzen konnten sich die einzelnen Gruppenmitglieder weiter entwickeln und neue Erfahrungen sammeln. Schwierige Situationen konnten auf Basis einer sehr guten internen Kommunikation gemeistert werden.
